Estratificação Social de Max Weber
consequências da distribuição de poder; para ele tudo é influenciado pelo poder, principalmente 0 poder econômico; mesmo este não sendo reconhecido (geralmente) como base de honras sociais, a forma que essas honras são distribuídas é chamada de ordem social.
Os estamentos são diferentes das classes eles são comunidades e são determinados honra e não situação econômica Um estamento evoluir para uma "casta fechada; mas só " chegam a esse ponto quando há grandes diferenças 'étnicas As classes se estratificam de acordo com suas relaçães com a produção e aquisição de bens enquanto os estamentos se estratificam de acordo com os princípios de seu consumo de bens, representado por estilos de vida especiais . pois pela pode pela
Para uma pessoa estar numa classe ela deve se encontrar numa situação de classe comum às outras pessoas da classe; porém as classes não devem ser confundidas com comunidades, a comunitária que cria a situação de classe é uma entre membros de classes diferentes. As principais categorias para se classificar alguém numa situação de classe é a "propriedade' ou a "falta de propriedade" . As propriedades se distinguem seu tipo e tipo de serviço prestado, quem não tem propriedade se diferencia tipo de serviço que presta e forma que faz uso deste serviço; como isso é uma situação de mercado; nesse caso a situação de classe é uma situação de mercado pois ação ação pelo pelo pelo pela
Os partidos vivem sob 0 signo do "poder" e tem em oposição às classes e ao estamento que suas significam sempre uma socialização e a meta dessa ser uma causa ou ser pessoal; sua reação é orientada para a aquisição de poder e pretendem influenciar 0 domínio existente. Os partidos podem representar situaçães classistas ou estamental. açães ação pode
Assim; Weber definiu os termos com base nas relaçães econômicas e de poder, fala pouco sobre luta de classes (só faz um pequeno resumo cronológico de como essas lutas vem evoluindo no decorrer do tempo), dá impressão que ele pensa como um cientista e não como uma pessoa da sociedade como nos textos de Marx que foram lidos.